1. findmnt ; lsblk
typ: ext4, dysk sda, partycja sda1

2. findmnt
sysfs, security, tracefs, tmpfs, ...

3. ln -s plik.txt dowiazanie ; ls -li

4. Nie ma wpływu.
5. Nie mają znaczenia.
6. Po wykonaniu cd na link symboliczny do katalogu przechodzimy do katalogu o nazwie takiej jak link symboliczny, gdzie utworzone pliki znajdują się w katalogu, do którego link prowadzi. Zrobienie cd .. przenosi do katalogu, gdzie link symboliczny się znajduje.

Dowiązanie może wskazywać na inne. Można utworzyć dowiązanie do nieistniejącego pliku. Nie można utworzyć pętli dowiązań.

dd if=/dev/zero of=fs.ing bs=1024 count=10000
mkfs.ext2 fs.ing
debugfs

sudo mount -o loop fs.ing /mnt

7. Licznik dowiązań zwiększył się. Nie można utworzyć linku symbolicznego. Tworzenie dowiązań twardych dla katalogów jest zabronione, nawet poprzez sudo. Twarde dowiązania mogą być stworzone tylko do plików z tego samego systemu plików.
